الحمد لله تغدَّيْنا، و الآن وقت التحلية نحلِّي
و في عندي اثنَيْن خيارات: كتكات، و كندر بوينو
خلاص، اليوم خلينا نحلي بكتكات
و الكندر بوينو نخليها لبكرى
طبعاً، مجرد ما تشوف الغلاف حق كتكات و شعار كتكات الرائع
و منظر الشوكولاتة و البسكوت
و شعار كتكات المتميز، و حقهم العلامة التسويقية البارزة
Have a Break, Have a KitKat!
يعطيك إحساس بالحاجة للاسترخاء و الرغبة في الاستمتاع بالطعم الرائع للمنتج
طبعاً أول حاجة تشوفها في الكتكات و في أي منتج ثاني هو التغليف
فتروح على طول تفتحه
مش، ما أعتقدش، يا أخي، أنه هذه طريقة مناسبة، أفتحه هكذا بأسناني. شكلها مش كُوَيِّسَة
بالتأكيد، في طريقة أسهل للفتح، خليني أشوف الغلاف
آها، أكيد هذه الإشارة هنا، هذه الموجودة بتلاحظوا هنا
هذه الإشارة معناها الفتح. يعني أنك بتفتح من هنا
ما فيش داعي أنك تفتح بأسنانك و لا شيء
آها، يا سلام، انفتحت بكل سهولة
آها
يالله، بسم الله
الآن نحلِّي و نأكل
و مثلما، طبعاً، بتلاحظوا هنا
هذا شكل الكتكات المتميز، و علامة الكتكات الرائعة هنا، و تماسُك الكاكاو الموجود
و الانضباط و الدقة العالية في الجودة، في التصميم، في الحجم
يعني، تجد أنه الأصابع متطابقة بشكل كامل
و حتى المكوِّنات من داخل، مكوِّنات الشوكولاتة و البسكوت
بمستوى عالي من الجودة و الميزات الخاصة في الطعم و الشكل و اللون و التصميم و غيره
هو الذي يميز ماركة الكتكات
و يخليني أقرر أنه أنا أحلِّي فيها الآن
يا، يا سلام، صراحة الطعم فعلاً ممتاز
يعني استمتع بالطعم الرائع، فعلاً تستمتع بالطعم الرائع
خلاص، الحمد لله، أنا شبعت
بس الآن في مشكلة. كيف أعمل بهذه القطعة الباقية هنا؟
و كيف أعمل بهذا الأصبع الـ الباقي؟
ما استطِعش أنه أنا أرجع أدخِّلهم في نفس الغلاف، مثلاً، بهذا الشكل
و أجي أدخِّل الأصبع الثاني هكذا
مسألة صعبة، ما أقدرش أنه أنا أغلِّفه مثلما كان
و لو قررت حتى أوضَعه في منديل، مثلاً هكذا
برضو ما، ما فيش فائدة، بيتعرَّض للهواء و بيفسد
و أنا، المشكلة هذه كثير بتضايقني في الكتكات
و مش بس أنا، أحيان لمَّن أعطي لبناتي الصغار شوكولاتة الكتكات
يأكلوا قليل و يرجموا بالباقي
و نجلس مشاكل نحن و هم، و الشوكولاتة تروح خسارة على الفاضي
لهذا، أنا أرى أنه الكتكات عندهم فعلاً مشكلة في التغليف
و هذه الناحية، أنا جداً منزعِج منها
مع أني أشوف أنهم في الغلاف، صراحة، مش مقصِّرين - طارحين أشياء جداً كثيرة حلوة
يعني، إلى جانب شعار الكتكات و شعار الشركة المُنتِجَة (نستله)
طارحين معلومات مثل الاهتمام بالكاكاو و بالاستدامة في مجال زراعة الكاكاو
و دعم مُزارعين الكاكاو و زراعة الكاكاو
طارحين، أيضاً، السعرات الحرارية هنا
و طارحين، أيضاً، الباركود حق الشوكولاتة
الـ المُكَوِّنات، المعلومات الغذائية لكل مُكَوِّن
و أيضاً التواريخ، تواريخ الإنتاج و الانتهاء
و حتى، أيضاً، طارحين معلومة جميلة هنا، أنها
Suitable for Vegetarians
يعني، أنها مناسبة لأصحاب الـ النباتيين
بس مع هذا أنا منزعج، أنه إذا الواحد كمَّل الشوكولاتة و بقَّى منها شوية
سواء هكذا، أو هكذا أصبع كامل
ما يستطيعش أنه يحتفظ فيها لوقت آخر
لهذا أنا أشتي أعرف
هل في طريقة أقدر أتواصل فيها معاهم بعد الشراء، و أعبر عن رأيي و عن شكواي
بحيث أنه صوتي يصل لهم و ألاقي منهم تفاعل و استجابة؟
خلاص، خليني أرجع و أشوف الغلاف مرة ثانية
خلينا نشوف هنا في الغلاف هل طارحين شيء أو أرقام،  أيوه بالضبط. طارحين هنا
Contact us
يعني (تواصَل معنا) في منطقة الشرق الأوسط، و طارحين أرقام تلفونات و إيميلات
يالله، ممتاز. خلاص أنا الآن بأروح و أتـ أتحدَّث عن هذا الموضوع
و عن هذه المشكلة اللي أنا أواجهها في مسألة الغلاف
بس خلِّيني أوَّل أكمِّل الفيديو و بعدين سهل، نتصرف، نشوف هذا الموضوع
بعدين أنا أشتي أعرف، هل كل الشوكولاتة عندهم مشكلة هكذا في مجال التغليف؟
خلينا نجرِّب الخيار الثاني، كندر بوينو
و نشوف هل بيواجهوا هذه المشكلة أو لا
خلاص، خلِّيني أجرِّب أفتح. طبعاً، المرة هذه ما بأجيش أفتح بأسناني مثلما الكتكات
خليني أشوف إذا في مكان أو شيء أو إشارة للفتح
يعني، ما فيش إشارة واضحة. بس، بأجرِّب، هكذا، أفتح من هنا
فأجي أشوف، المسألة سهلة انفتحت على طول
لمَّن أجي أخرِّج
ها! طبعاً، بتشاهد هنا أنه في غلاف غير الغلاف
يعني هذا الغلاف الخارجي، و في بعدين غلاف داخلي
مش مثل الكتكات، تفتح و تلاقي الشوكولاتة مباشرة
و هذا الشيء، على فكرة، هم مُوَضِّحِينُّه هنا في الغلاف الخارجي
فكاتبين: قطعتان مُغَلَّفَة فردياً
و بتلاحظ، طبعاً، في الكندر بوينو نفس حكاية الكتكات
الـ، شعار الكندر المميز، و الأشياء اللي بتميِّز الكندر بشكل عام
الحليب، الكريمة الرائعة، البندق
طارحينَّها بشكل واضح في الغلاف
لمَّن أجي الآن، ها، أشوف هذا الأصبع
مُغَلَّف، طبعاً، بشكل رائع
أجي أفتح هذا الغلاف
في، أجد مكان هنا واضح جداً للفتح، مُعَلَّم بالذهبي
عشان على طول تفتح، بدون أي مشاكل
ها، فتحت الكندر بوينو
و خرَّجت من هنا
على طول تظهر لك الحبات
و تقدر تقطعها على قطعة قطعة. يعني، حتى الأصبع مُقَسَّم إلى أربعة أقسام
أخذت القسم الأول
أكلته
طبعاً، ما شاء الله، رائع جداً
و هنا طبعاً، بتشوف الكريمة اللي بالحليب المُمَيَّزَة لكندر بوينو
اها، الحمد لله، شبعت
طبعاً، في حال أنك شعبت، خلاص، باقي القِطَع بتجلس كما هي. ما بيحصل لها شيء
ممكن حتى أنك تضع الغلاف العلوي هكذا حولها، و ترجِّعها في نفس الغلاف
و غلَّفت عليها، و تجلس لك بدون أي مشاكل
و لهذا، أنا أعلن هنا نتيجة التحدي
من ناحية التغليف، كندر بوينو تتفوق على الكتكات في هذه النتيجة
أما صراحة، بالنسبة لي، من حيث الطعم
الكتكات تتفوق على الكندر بوينو
المنتج هو الطريقة أو الشكل اللي الشركات بتقدِّم فيها الخدمة و القيمة لعملائهم
و تشبع عن طريقه حاجات و رغبات العملاء
إضافة إلى بقية عناصر برنامج المزيج التسويقي
المنتج، ممكن أنه يكون منتج مادي، مثلما شفنا في الكندر بوينو أو في الكتكات
و ممكن، أيضاً، يكون على شكل خدمة، مثل التدريس
المنتج هو نتاج لاستراتيجية تسويقية مُحكَمَة متجددة محورها تحقيق قيمة للعميل
الاستراتيجية بتجاوِب على سُؤَالَيْن مركَزِيَّيْن
الأول هو من هم العملاء الذين أريد خدمتهم و تقديم قيمة لهم؟
و الثاني هو كيف أستطيع أني أقدِّم هذه القيمة لهم؟
شوكولاتة كتكات بدأت في المملكة المتحدة عام 1935 - تتبع شركة نستله
بينما الكندر بوينو بدأت في عام 1968 في إيطاليا، و هي جزء من علامة فيريرو روشيه
و رغم أقدمية هذه المنتجات و العلامات التجارية، لا زالت في أوج ازدهارها و نضجها
و لم تصل بعد حتى إلى مرحلة الانحدار
تبدأ الاستراتيجية بتجزئة السوق بناء على عدة متغيرات أو معايير
هذه الكتكات، مثلاً، بتتبع شركة
Nestlé Middle East
للشرق الأوسط، يعني في عندهم تقسيم على أساس جغرافي
أيضاً، نجد أنه في هناك تجزئة بناء على الأعمار، و على السلوكيات و التصرُّفات
أو على الفترة الزمنية اللي عادة ما يتم فيها تناوُل هذا المنتج
أو تجزئة مبنية على الحالة المادية و على البرستيج
نجد مثلاً
حليب نيدو الشهير من شركة نستله بيستهدف الأطفال
بينما منتج (نسكافيه) القهوة، و الذي في له عدة صُوَر، لكن هذه الموجودة هي نسكافيه غولد
عادة تستهدف الكبار اللي يبحثوا عن المزاج الراقي
بيضة كندر المشهورة و ألعابها أو الـ
Surprise
خاصة بالأطفال
منتج شوكولاتة نوتيلا الشهيرة اللي عادة بيتم تناولها كجزء من وجبة الإفطار
شوكولاتة فيريرو روشيه الشهيرة بغلافها الذهبي المُتَمَيِّز و شعارهم الرائع
The Golden Experience - التجربة الذهبية
بعد أن تتم التجزئة، الشركات تقرر ما هي الأجزاء اللي بتستهدفها
و كم عدد هذه الأجزاء
بعدها تفكر الشركات في كيفية تقديم خدمة و قيمة راقية لهؤلاء العملاء
و خدمة هذه الأجزاء السوقية
و يتم ذلك بتقديم منتج أو خدمة
فيه عناصر تمييز و تفضيل على غيرها من المنتجات أو الخدمات
مثل مزيج الطعم الرائع من الشوكولاتة و البسكوت في الكتكات
أو كريمة البندق و اللبن في الشوكولاتة الفريدة في كندر بوينو
بعدها تختار الشركة العناصر و التفضيلات اللي ممكن تبني عليها
و تقدم من خلالها (مزيج القيمة) الفريد للعميل
و تعمل على تثبيته في أذهان العملاء
لتثبيت و تعزيز القيمة، تتبع الشركات عدة استراتيجيات مبنية على محوريْن
الفوائد أو الامتيازات للعميل، و السعر
كان هذا ما لدينا، أصدقائي، لهذا اليوم. شكراً جزيلاً على المتابعة و الدعم
لا تنسوا متابعتنا و مشاهدتنا دائماً
إنتاجنا كل خميس على قناتكم (الإدارة عن جدارة)، حيث شعارنا بالإدارة تنال الصدارة
واصلوا في دعم القناة حتى تتمكن القناة من المواصلة
في نهجها و مسيرتها التنويرية، الثقافية، الإمتاعية الرائعة
اشتركوا على القناة في اليوتيوب و فعِّلوا جرس التنبيهات هناك
كونوا معنا و تواصلوا معنا و تابعونا و ادعمونا بالإعجابات و اللايكات و التعليقات
و انشروا القناة على أوسع نطاق، لجميع منصات تواصلنا الإلكترونية على اليوتيوب
و الموقع الإلكتروني الرسمي manwim.com
الإيميل viewers@manwim.com
و على صفحاتنا في الفيسبوك و في الإنتسغرام
شكراً جزيلاً على المتابعة و الدعم
نلقاكم الخميس القادم، و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته